## Работа с табличными данными. Двумерная Таблица

> изучить (java):
["array" массив двумерный](https://chortle.ccsu.edu/java5/Notes/chap49C/ch49C_3.html),
[конструкция "for() вложенная/двойная"](https://mathbits.com/MathBits/Java/Looping/NestedFor.htm),
[конструкция "if/else"](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/nutsandbolts/if.html),

---

Двумерная матрица (массив) - это тип данных, который формируется в памяти при помощи строк, содержащих ячейки (столбцы).
Примером двумерного массива будет приведенный ниже код. Как Вы можете видеть, координата строки и ячейки в
строке начинается с 0, как в стандартной таблице. Чтобы получить доступ к значению в ячейке, используйте формулу
```java matrice[coord_row][coord_cell]```.

```java
   int[][] matrice = {
                              // координата строки
                     {1,2,3}, //  0
                     {4,5,6}, //  1
                     {7,8,9}  //  2
// координата ячейки 0,1,2
   };
```
Часто в программировании матрицы используют в качестве «карты», указывающей на размещение определенных объектов или вещей в пространстве.
Предположим, что предлагаемый фрагмент кода создан для управления кинозалом, состоящим из 5 рядов и 8 мест в каждом ряду. Матрица ***room*** содержит карту расположения сидений. Легенда объясняет, что представляет собой каждый фрагмент кода.
```java
  import java.util.Scanner;
  public class CinemaApp{
    public static void main(String[] args){
        // карта расположения сидений в кинозале
        // -1 -> место занято
        // 0  -> место свободно
        // 1  -> место зарезервировано
        int[][] room = {
          {-1, 0, 0, 0, 0, 0, 0,-1 },
          { 0, 0, 0, 1, 1, 1, 0, 0 },
          { 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0 },
          { 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0 },
          { 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0 }
        };
        // цены для каждого ряда в зале
        int[]   price = {
          100,
          100,
          75,
          75,
          50
        };
        /// ... ??
    }
  }


```
Написать продолжение кода таким образом, чтобы:
  * Прочитать с клавиатуры вводимые данные о ряде и месте, на которое клиент хочет купить билет, а затем при помощи if/else получить ответ - свободно место или нет.
  * В случае, если место свободно, вывести цену билета на это место. Цены отличаются в зависимости от выбранного ряда и указаны в том же порядке в матрице ***price*** для 5 рядов в зале.
  * Если подтверждается покупка билета, отметить на карте при помощи значения ***1*** что билет на это место был продан.
  БОНУС:
  * Написать двойной цикл ***for()*** который выведет на экран карту.
  * При помощи двойного цикла посчитать и вывести количество оставшихся в зале свободных мест.
  * При помощи цикла ***while()*** изменить программу таким образом, чтобы она позволяла постоянно взаимодействовать с пользователем, чтобы один и тот же пользователь мог купить несколько билетов по очереди.
---
данный пример предполагает работу с типом данных "Array"
