## Классы и Объекты, Методы и Свойства
> изучить (java):
<br>
[понятие "package"](https://www.w3schools.in/java-tutorial/packages/)<br>
[понятие "class и object"](https://www.w3schools.in/java-tutorial/object-classes/)<br>
[понятие "constructor"](https://www.w3schools.in/java-tutorial/constructor/)<br>
[конструкция "while"](https://www.w3schools.in/java-tutorial/loops/while/)<br>

---

Объявите следующие классы, каждый класс в отдельном файле, оба в общей папке «house». Оба этих класса позволят моделировать ситуацию, когда фермер кормит щенка один раз в день ежедневно. Для созданной модели будет считаться, что 1 год составляет 365 дней.

#### 1 Класс "Dog" - Dog.java
 * необходимо объявить конструктор с параметрами для всех свойств, присутствующих в Классе
 * объявить метод **toString()** который позволит отображать информацию о щенке в следующем формате
 ```text
   Pistrushka(dog) весит 1.0kg возраст 1 год.
 ```
 значения будут подставлены из текущего объекта «this». Обратите внимание, что возраст отображается в годах,а вес в килограммах с точностью до 0.1.
 * объявить метод **eat(quantity)** который получит значение количества пищи в граммах, предлагаемой щенку. Этот метод будет увеличивать вес щенка на 1% от потребляемого количества пищи и повышать возраст на 1 день при каждом вызове.
 * создать объект тип щенок и проверить, как работает этот класс.

```java

package house;
public class Dog {
    public String name;   // кличка
    public int    weight; // вес (граммы)
    public int    age;    // возраст (дни!!!)
    // добавить конструктор и методы, указанные выше
}
```
Объявить класс владельца щенка.

#### 2 Класс "Owner" - Owner.java
* в коде, описанном ниже, в указанный класс добавьте конструктор с параметрами
* объявить метод **toString()** который позволит отобразить информацию о щенке в следующем формате
```text
  Ion Petru(owner) возраст 20 лет, имеет в наличии 50.0 kg корма.
```
значения будут подставлены из текущего объекта «this». Обратите внимание, что возраст отображается в годах, а вес в килограммах с точностью до 0.1.
* объявить метод **getFood(quantity)** который получит значение количества пищи в граммах, предлагаемой щенку. Этот метод будет уменьшать количество пищи в запасе владельца на значение, указанное в качестве параметра, и увеличивать возраст владельца на 1 день при каждом вызове.

```java

package house;
public class Owner {
    public String fullname;   // полное имя
    public int    age;        // возраст (дни)
    public int    food;       // сколько пищи имеется в наличии (в граммах)
    // добавить конструктор и методы, указанные выше
}
```

### В Java существует принцип построения объектов данных, называемый «Producer and Consumer». Данный пример является вариантом, который реализует этот принцип в довольно простой форме.

Напишите продолжение этой программы следующим образом:
  * создать объект тип "Owner" со следующими параметрами fullname: "Ion Petru", age: 365 * 20 (то есть 20 лет), food: 1000 * 80 (то есть 80 kg)
  * создать объект тип "Dog" со следующими параметрами name: "Pistrushka", weight: 1000 * 1 (1 kg), age: 365 * 1.6 (1 год и приблизительно 7 месяцев)
  * используя конструкцию **while()** и комбинацию методов, таких как **dog.eat(owner.getFood(200))** смоделировать ситуацию, в которой владелец кормит щенка каждый день (один день соответствует одному вызову dog.eat() и, соответственно, одной итерации цикла while). Цикл while прерывается, когда заканчиваются запасы пищи владельца. При каждой итерации отображается статус владельца и щенка.
  * вычислить и ответить на вопросы:
   1. на какое количество дней хватит еды щенку?
   2. на сколько килограммов увеличился вес щенка после окончания периода кормления?
   3. сколько полных лет будет (целое число!!!) владельцу и щенку в конце периода кормления?

   ! правильным результатом для изложенных выше условий было бы:
   1. 400 дней
   2. 0.8kg
   3. 21 и 3 года соответственно
   ---
   данный пример включает в себя простые операции создания и взаимодействия с объектами.
