## Operarea cu date tabelare. Tabel Bidimensional

> a se vedea (java):
["array" bidimensional](https://chortle.ccsu.edu/java5/Notes/chap49C/ch49C_3.html),
[constructia "for() imbricata/dubla"](https://mathbits.com/MathBits/Java/Looping/NestedFor.htm),
[constructia "if/else"](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/nutsandbolts/if.html),

---

O matrice (array) bidimensional este un tip de date care este formatat in memorie in randuri care contin celule (coloane).
Un exemplu de matrice bidimensionala ar fi codul de mai jos. Dupa cum se vede - indicele/coordonata randului si a celulei in
rand incepe cu 0, ca si intr-un tabel simplu. Pentru accesarea valorii dintr-o celula se utilizeaza formula
```java matrice[coord_rand][coord_celula]```.

```java
   int[][] matrice = {
                              // coordonata randului
                     {1,2,3}, //  0
                     {4,5,6}, //  1
                     {7,8,9}  //  2
// coordonata celulei 0,1,2   
   };
```
Deseori in programare matricile sunt utilizate in calitate de "harta" pentru a indica amplasarea anumitor obiecte sau lucruri in spatiu.
Se presupune ca fragmentul de cod oferit in continuare este creat pentru a gestiona cu
o sala de cinema formata din 5 randuri si 8 locuri in fiecare rand. Matricea ***room*** contine harta amplasarii scaunelor. Legenda indica ce reprezinta fiecare cod.
```java
  import java.util.Scanner;
  public class CinemaApp{
    public static void main(String[] args){
        // harta amplasarii locurilor in sala de cinema
        // -1 -> nu exista loc
        // 0  -> loc liber
        // 1  -> loc rezervat
        int[][] room = {
          {-1, 0, 0, 0, 0, 0, 0,-1 },
          { 0, 0, 0, 1, 1, 1, 0, 0 },
          { 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0 },
          { 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0 },
          { 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0 }
        };
        // preturile pentru fiecare rand din sala
        int[]   price = {
          100,
          100,
          75,
          75,
          50
        };
        /// ... ??
    }
  }


```
Sa se scrie continuarea acestuia in asa mod in cat:
  * Sa se citeasca de la tastatura randul si locul pentru care o persoana vrea sa cumpere bilet, apoi cu ajutorul if/else sa i se dea raspuns - daca locul este disponibil sau nu.
  * In cazul in care locul este disponibil sa se afiseze pretul biletului pentru acel loc. Preturile difera in dependenta de randul ales si sunt indicate in aceiasi ordine in
  matricea ***price*** pentru cele 5 randuri din sala.
  * Daca se confirma cumpararea biletului, sa se marcheze prin valoarea ***1*** faptul ca biletul pentru acel loc a fost vandut - pe harta.
  BONUS:
  * Sa se scrie un ciclu dublu ***for()*** care va afisa harta pe ecran.
  * Cu ajutorul unui ciclu dublu sa se calculeze si sa se afiseze numarul de locuri libere care mai sunt in sala.
  * Cu ajutorul unui ciclu ***while()*** sa se modifice programul in asa mod incat acesta sa permita o interactiune permanenta cu utilizatorul, astfel incat unul si acelasi utilizator sa poata cumpara cateva bilete la rand.
---
acest exemplu presupune lucrul cu tipul de date "Array"
