## Clase si Obiecte, Metode si Proprietati
> a se vedea (java):
<br>
[notiunea de "package"](https://www.w3schools.in/java-tutorial/packages/)<br>
[notiunea de "class si object"](https://www.w3schools.in/java-tutorial/object-classes/)<br>
[notiunea de "constructor"](https://www.w3schools.in/java-tutorial/constructor/)<br>
[constructia "while"](https://www.w3schools.in/java-tutorial/loops/while/)<br>

---

Sa se declare urmatoarele clase, fiecare clasa in fisierul sau separat, ambele in pachetul "house". Aceste doua clase vor permite sa se modeleze situatia in care un proprietar isi hraneste catzelul in fiecare zi o singura data pe zi. Pentru modelul creat se va considera ca 1 an reprezinta 365 de zile.

#### 1 Clasa "Dog" - Dog.java
 * se cere sa se declare un constructor cu parametri pentru toate proprietatile prezente in Clasa
 * sa se declare metoda **toString()** care va permite sa se afiseze informatia despre catzel in urmatorul format
 ```text
   Pistrushka(dog) are 1.0kg la varsta de 1 an.
 ```
 valorile vor fi substituite din obiectul curent "this". Atentie la faptul ca varsta este afisata in ani si greutatea in kilograme cu precizia de 0.1.
 * sa se declare metoda **eat(quantity)** care va primi in grame cantitatea de mancare ce i se ofera catzelului. Aceasta metoda va incrementa greutatea catelului cu 1% din masa consumata si varsta cu 1 zi de fiece data este apelata.
 * sa se creeze un obiect de tip catzel si sa se verifice cum functioneaza aceasta clasa.

```java

  package house;
  public class Dog {
      public String name;   // nume
      public int    weight; // greutate (grame)
      public int    age;    // varsta (in zile!!!)
      // adaugati constructorul si metodele cerute mai sus
  }
```
Sa se declare clasa proprietarului de catzei.

#### 2 Clasa "Owner" - Owner.java
* pornind de la codul afisat mai jos, sa se adauge in clasa data constructorul cu parametri
* sa se declare metoda **toString()** care va permite sa se afiseze informatia despre catzel in urmatorul format
```text
  Ion Petru(owner) are 20 de ani si poseda 50.0 kg de mancare.
```
valorile vor fi substituite din obiectul curent "this". Atentie la faptul ca varsta este afisata in ani si greutatea in kilograme cu precizia de 0.1.
* sa se declare metoda **getFood(quantity)** care va primi in grame cantitatea de mancare ce trebuie oferita catzelului. Aceasta metoda va decrementa cantitatea de mancare din stocul proprietarului cu valoarea indicata ca parametru si va creste varsta proprietarului cu 1 zi de fiece data este apelata.

```java

  package house;
  public class Owner {
      public String fullname;   // numele complet
      public int    age;        // varsta (zile)
      public int    food;       // cata mancare are la dispozitie (in grame)
      // adaugati constructorul si metodele cerute mai sus
  }
```

### In Java exista un principiu de construire a entitatilor de date numit "Producer and Consumer". Acest exemplu reprezinta o varianta care implimenteaza acest principiu intr-o forma destul de usoara.

Sa se scrie continuarea acestui program in asa mod in cat:
  * sa se creeze un obiect de tip "Owner" cu urmatorii parametri fullname: "Ion Petru", age: 365 * 20 (adica 20 de ani), food: 1000 * 80 (adica 80 kg)
  * sa se creeze un obiect de tip "Dog" cu urmatorii parametri name: "Pistrushka", weight: 1000 * 1 (1 kg), age: 365 * 1.6 (1 an si aprox 7 luni )
  * utilizand constructia **while()** si o combinatie de metode de genul **dog.ean(owner.getFood(200))** sa se modeleze situatia in care proprietarul isi hraneste catzelul zi de zi (o zi corespunde unui apel dog.eat() si respectiv unei iteratii a ciclului while). Ciclul while se va incheia in momentul in care se termina rezerva de mancare a proprietarului. La fiecare iteratie sa se afiseze starea proprietarului si a catzelului.
  * sa se calculeze si sa se dea raspuns la intrebarile:
   1. pentru cate zile va ajunge mancarea oferita catzelului?
   2. cu cate kg a crescut masa catzelului dupa incheierea perioadei de alimentare?
   3. cati ani vor avea impliniti (intregi!!!) catzelul si proprietarul la incheierea perioadei de alimentare.

! rezultatul corect pentru conditiile expuse mai sus ar fi:
1. 400 de zile
2. 0.8kg
3. 21 si 3 ani respectiv
---
acest exemplu presupune operatiuni simple de creare si interactiune cu obiectele.
